# Latex
*Дисклеймер: я здесь постаралась написать всё максимально понятно, чтобы это было комфортно читать людям, не умеющим программировать вообще. Если у меня это не получилось -- не стесняйтесь задавать вопросы:)*
## Вступление
Latex -- это ~~такая штука~~ система компьютерной вёрстки, которая позволяет делать красивые pdf'ки с формулками. При этом, latex достаточно сложный с точки зрения <span title="То есть набора правил как писать код. Latex по факту является языком программирования"><ins>синтаксиса</ins></span> (вот пример типичной формулы: `$\sum\limits_{k=1}^{n} \binom{n}{k} \cdot A_k^{n+1}$`). Получение из исходника (файла с расширением `.tex`, в котором, собственно, все эти формулы и написаны) красивой pdf'ки -- это отдельный процесс, который называется <span title="Подробнее про это расскажут на лекциях по C++ или основам программирования."><ins>компиляцией</ins></span>. Для того, чтобы этот процесс завершился успешно исходник должен иметь определённую структуру и в нём не должно быть ошибок (например, незакрытых скобочек или чего-то такого). Также все <span title="Они расширяют список команд, которые можно использовать и тем самым увеличивают возможности. Подробнее про подключение библиотек в общем случае будет на курсе по C++ или основам программирования"><ins>подключенные пакеты</ins></span> (то, что идёт в начале исходника с `\usepackage`) должны быть установлены. Если пишите в чём-то вроде [Overleaf](https://www.overleaf.com/), если локально на компе -- то лучше либо устанавливать все пакеты заранее, либо ставить пакетный менеджер, который был подгружал нужные пакеты по мере необходимости (про то, как на практике это сделать есть в [инструкции по установке](#инструкция-по-установке)). 
## Мотивация 
В процессе придётся сдавать дз в latex (например, на алгоритмах это обязательно). При этом если создавать свой документ с нуля, это может быть сложно и результат может быть не очень. Поэтому люди часто берут готовый шаблон (то есть исходник с кодом) и меняют его под себя (в нашем случае просто пишут туда решения своей домашки). Но для этого сначала нужно научиться компилировать чужой шаблон.
## Инструкция по установке


