# Вступление
В ходе курса по алгоритмам вам придётся написать очень много кода на C++. Уже со второго-третьего контеста это будет единственный язык, на котором вы будете сдавать задачи. Этот урок поможет вам скачать среду разработки, проверить, что у вас всё работает, вы узнаете некоторые тонкости про cin и cout и научитесь использовать быстрый ввод-вывод.

# Где писать код?
### IDE
Скачайте CLion, VS Code или Сodeblocks.  
CLion имеет бесплатный 30 дневный период, но за это время у вас появится студ. почта, через которую вы легко получите лицензию на все продукты JetBrains.  
Сodeblocks относительно других вариантов мало весит и быстро работает. Рекомендуем его, если у вас слабый компьютер. Скачивайте с официального сайта версию, которая имеет название по типу codeblocks-20.03mingw-setup.exe. Так вы сразу установите и компилятор mingw.  
Посмотрите в интернете как использовать выбранное вами IDE. Создайте пустой проект, научитесь запускать его.

### Текстовые редакторы с подсветкой синтаксиса
Другой вариант это редакторы с подсветкой. Например, sublime text 3 или emacs. В этом случае, вам придётся самостоятельно ставить компилятор. На linux он уже стоит, на Mac вы можете найти простую инструкцию, как сделать это. На windows же установка может вызвать множество проблем, так что если вы пишете на плюсах первый раз - рекомендуем IDE.  
Компиляция происходит либо из командой строки, либо горячими клавишами. Например, в sublime это Ctrl+B.

# Задание
Скачайте и положите рядом файлы ```main.cpp``` и ```optimization.h```.  
Если вы выбрали текстовый редактор, то просто откройте ```main.cpp``` и приступайте.  
Если IDE, то замените ```main.cpp``` в проекте на скаченный и рядом киньте  ```optimization.h```. Приступайте к заданиям внутри ```main.cpp```.
